então, o que eu aconselho a você, que é um estudioso desse ambiente de C?
T f web,
Que você conheça todos esses ambientes Conheça o e social que
conheça retenções tributárias retenções de tributos federais de um modo geral,
com detalhes, né?
Então aqui envolve uma série de questões,
envolvem as retenções previdenciárias que elas são
basicamente informadas no destaque da nota fiscal.
Quando você
presta serviços com sessão de mão de obra resumindo muito Tá,
eu tô aqui fazendo um um um resumo eh bastante simplório, tá,
Então você fez sessão de mão de obra.
Imagine que você é uma empresa de serviços gerais.
Você segue de funcionários para trabalhar em um banco num supermercado?
Então quando você emite a nota fiscal,
você faz o destaque de once relativo às
contribuições previdenciárias que é devida pela sua empresa.
Quer dizer,
você tem uma folha de pagamento, você tem os seus funcionários.
Você precisa pagar INSS sobre essa remuneração.
Só que a legislação vai dizer o seguinte se você está
cedendo esses funcionários para prestar serviço no tomador no contratante,
é o contratante que vai fazer uma retenção para garantir esses valores
que você deveria pagar sobre a sua folha de salários aí, quer dizer,
o Fisco antecipa porque ele quer garantir o recolhimento.
Então, ele vai e diz o seguinte não é você que vai recolher? INSS?
Vai ser ele, mas sobre um adiantamento.
Então, você vai pegar esse adiantamento e vai utilizar pra
bater o teu INSS do mês. Quer dizer, eu vou calcular a minha.
Folha devo dez, mas fui retido de cinco. Então eu só vou pagar a diferença.
Então esse é um dos aspectos.
Aí eu tenho também a retenção do Imposto de Renda da pessoa Física, por exemplo.
Imagine que eu tenho um imóvel e eu estou alugando pra uma empresa.
Quando eu, pessoa física,
aluga o imóvel para uma pessoa jurídica,
essa pessoa jurídica vai fazer a retenção do Imposto
de Renda e eu sou o beneficiário dessa questão.
Então na FDR, enfim,
o contratante vai informar essa situação e vai fazer o pagamento dessa retenção.
Aonde aqui na DF web, então
veja que a coisa não é tão simples assim.
Então a DCTF web, que começou tímida,
começou lá só com as obrigações previdenciárias.
Agora ela avança, ela avança para as retenções de outros tributos federais. Okay?
Então, é como eu já afirmei aqui mesmo no CEFIS.
C T Web é o futuro a sua implementação.
Ela foi muito bem sucedida desde o início desde o primeiro dia que ela
entrou em vigor no dia quinze de setembro de dois mil e dezoito.
Eu me lembro bem, eu acompanhei toda essa implantação.
Ela sempre funcionou muito bem, muito redonda.
A DCTF Web realmente é um projeto, um projeto de sucesso da Receita Federal
interessa apenas a Receita Federal.
Ela na verdade é uma evolução da antiga DCTF, mas afinal de contas, o que é DCTF, né?
Então a DCTF ela é a declaração de débitos e créditos tributários federais e a
DCTF Web é é a declaração de débitos e créditos tributários federais na web.
Então
veja enquanto a DCTF normal ela faz a
confissão dos tributos fazendários no seu computador.
Quer dizer você baixa o programa faz a declaração, transmite via a receita na B X.
Então é algo que está oline, digamos, para fins de apuração de de elaboração.
Depois você faz a transmissão a DCTF Web, não, ela é mais sofisticada,
ela está no ambiente e ela só funciona no
ambiente e então só foi permitido só foi possível ter
uma DCTF web eh tão eficiente como eu Acabei
de falar porque hoje nós temos um ambiente web,
um ambiente internet muito estável, né?
Então eu sou antigo na área de informática.
Eu me lembro de em mil novecentos e setenta e três tá estudando eh,
eh fazendo programação COBOL.
Então eu eu acompanhei
a criação não é criação a evolução da internet.
E eu digo pra vocês de forma categórica,
nós estamos realmente num momento muito amadurecido
em termos de disponibilidade do sistema.
Então a a DCTF WEB ela esteve disponível quase
o tempo todo desde que ela foi inaugurada,
digamos assim.
Agora, em julho,
nós tivemos um probleminha tanto que entrou em vigor
a multa da DCTF WEB e a Receita Federal.
Andou cancelando aí as autuações do dia primeiro de julho de dois mil e vinte e dois.
Por quê? Porque houve uma instabilidade no sistema.
Então o sistema não é infalível, mas é muito bom.
E como ele é um ambiente de sucesso, ele está trazendo o ambiente web CT web.
Tende a trazer todos os tributos concentrados nesse ambiente para
fins de confissão de dívida e emissão do Darf.
É isso que nós vamos observar aqui.
Bom,
onde está a regulamentação desta obrigação acessória da DCTF e da DC TF Web na
instrução Normativa R F B veja instrução normativa R F B porque R F B.
Porque foi criada essa instrução normativa pela Receita Federal do Brasil
e que foi a receita porque interessa apenas à Receita Federal.
Eu não tenho ICMS aqui nós não vamos falar de ISS de ICMS de I P V a não.
Esses são tributos estaduais e municipais que
não estão incluídos aqui nessa instrução normativa,
porque ela trata de tributos federais,
tributos administrados pela Receita Federal,
Então uma única instrução normativa chama atenção pra isso.
Vai tratar tanto da DCTF como da DCTF web Por que
que eu chamo a atenção que é uma única instrução?
Porque antigamente, quando a a DCTF web foi criada,
ela foi criada através da instrução normativa I N R.
F B dezessete zero oito, dois mil e dezoito. Se eu não me engano
e era uma coisa assim exclusiva, ligada a questão previdenciária,
então não tinha ali a DCTF normal naquele normativo eram normativos distintos.
Então eu tinha uma legislação ou digamos,
uma regulamentação desta obrigação acessória um para DF outro para DF web.
Agora eles estão juntos. Por que? Porque eles estão convergindo?
A tendência é que a gente tenha realmente um único
normativo para regular essa questão dessas confissões de dívidas.